سلام دوستان.
در این ویدیو، شروع می‌کنیم با آشنایی با مفهوم کامپوننت‌ها.
کامپوننت‌ها برای ایجاد یک عنصر تکی استفاده می‌شوند، سپس از آن کپی می‌گیریم، و با استفاده از عنصر اصلی، می‌توانید تمام ویژگی‌های تمام عناصر دیگر را کنترل کنید.
ببینید، من فقط رنگ متن را در دکمه اول تغییر می‌دهم، اما رنگ در دقیقاً همان روش در تمام کپی‌ها تغییر می‌کند.
این چیزی است که کامپوننت‌ها هستند، و این هدف آن‌ها است.
و ما به صورت جزئیات در مورد نحوه ایجاد آن‌ها و چه ظرافتی دارند صحبت خواهیم کرد.
پروژه‌های ما در حال بزرگ‌تر شدن هستند، وب‌سایت‌های ما چندصفحه‌ای هستند، و البته ما تعداد زیادی عنصر داریم که شروع به تکرار خود می‌کنند.
ساده‌ترین مثال دکمه‌هایی مانند این است.
بله، رنگ‌های متفاوتی دارند چون اینجا پس‌زمینه سفید و اینجا تاریک است، اما با این حال دکمه‌ها یکسان هستند.
این به خصوص مهم است.
برای مثال، همانطور که به ساخت بخش‌های جدید ادامه می‌دهیم، ما یک دکمه در اینجا، یک دکمه در آنجا، یک دکمه در جایی دیگر، و الی آخر خواهیم داشت.
ما دوست داریم یک پنل کنترل برای خود عنصر داشته باشیم، نه فقط برای استایل مانند رنگ یا متن، بلکه برای کل عنصر به عنوان یک واحد.
و بله، می‌توان چنین پنلی کنترلی ایجاد کرد.
به آن کامپوننت می‌گویند.
بیایید با آن‌ها آزمایش کنیم.
برای زمان حاضر، بیایید دکمه سیاهمان را برداریم.
و آن را به یک جایی این‌طرف و آن‌طرف ببریم.
اما ابتدا بیایید یک قاب بسازیم تا به وضوح ببینیم.
در بالای سمت راست، باید این آیکون را پیدا کنید.
ممکن است به جایی دیگر منتقل شود، اما به طور کلی آیکون به همان شکل باقی خواهد ماند.
این موضوع در عملیات قبلی ثابت شده است.
روی آن کلیک می‌کنیم و چیزی باورنکردنی در منوی لایه‌های ما اتفاق می‌افتد.
عنصر ما رنگش را به این رنگ بنفش تغییر می‌دهد.
بگذارید یک قدم عقب بردارم.
قبلاً یک Auto Layout معمولی بود و حالا تبدیل به این کامپوننت شده است.
حتی وقتی روی خود عنصر حرکت می‌کنیم، همچنین در این رنگ بنفش برجسته می‌شود.
نکته اولی که باید بدانید این است که بنفش یعنی کامپوننت است.
اگر در منوی لایه در هر جایی بنفش ببینید، به سادگی به این معناست که یک کامپوننت است.
این کامپوننت چه کاری می‌تواند انجام دهد؟
بیایید آزمایش کنیم.
بگذارید چندین کپی از آن بسازیم.
مهم نیست از کجا آنها را بگیریم.
از این کامپوننت با این آیکون‌های کوچک، با آیکون این فیلد.
یا اگر از یک کپی کپی بگیریم یا از اینجا کپی بگیریم، مهم نیست.
اکنون چه کاری می‌توانیم انجام دهیم؟
بگذارید فرض کنیم مشتری تصمیم می‌گیرد که آن گوشه‌های تیز در دکمه را دوست ندارد.
و می‌خواهد این گوشه‌های مستقیم را به چیزی مدورتر تغییر دهیم.
و البته می‌خواهند ما این تغییر را در سراسر وب‌سایت اعمال کنیم.
و ما به یاد می‌آوریم که ممکن است صدها دکمه‌ای مانند این در وب‌سایت ما وجود داشته باشد.
تغییر هر عنصر به صورت جداگانه بسیار راحت نیست.
به همین دلیل ما کامپوننت اصلی را، آنی که این آیکون دارد، برمی‌داریم و تنها در آن ویژگی‌هایی را تغییر می‌دهیم.
برای مثال، گوشه‌ها را مدور می‌کنیم.
بیایید یک تغییر چشمگیر ایجاد کنیم تا نتیجه را ببینیم.
روی آن کلیک کنید و ببینید!
تمام کپی‌های این دکمه هم مدور شده‌اند.
و این جادوی کامپوننت‌هاست.
اما در اینجا باید یک جزئی کوچک را بلافاصله درک کنید.
ببینید، همه اینجا بنفش هستند.
اما یکی از این عناصر این آیکون را دارد.
و این کامپوننت اصلی یا همان master component است.
می‌توان گفت کامپوننت اصلی، حلقه‌ای که همه را کنترل می‌کند، اگر متوجه منظورم باشید.
و بقیه کپی‌های آن هستند.
و این کامپوننت است که می‌تواند تمام کپی‌ها را تغییر دهد.
چه چیزی را می‌تواند تغییر دهد؟
هر استایلی را می‌تواند تغییر دهد.
برای مثال، می‌توانیم رنگ را تغییر دهیم.
بیایید رنگ سیاه را جدا کنیم و به عنوان مثال، رنگ قرمز جداگانه را روی حروف اعمال کنیم.
و به طور جداگانه روی لبه.
می‌توانیم برخی اثرات را اضافه کنیم، پس لزوماً نیازی به تغییر آنچه قبلاً وجود داشت نیست.
می‌توانیم چیزی جدید اضافه کنیم.
برای مثال، بیایید سایه فرو افتاده را کاملاً شفاف کنیم تا در همه جا به وضوح قابل مشاهده باشد.
سایه هم اضافه می‌شود اگر این ویژگی را به کامپوننت اصلی اعمال کنیم.
اگر یک فیلد اضافه کنیم، فیلد هم در تمام کپی‌های کامپوننت اصلی تغییر می‌کند.
هر تغییری بر روی کپی‌ها تأثیر خواهد گذاشت.
همه کارها از طریق tab طراحی انجام می‌شود.
علاوه بر این، حتی متن را هم می‌توانید در اینجا تغییر دهید.
بگذارید این پر کردن قرمز را پس از همه حذف کنیم.
برای مثال، رفته‌اید و متن را در اینجا تغییر دادید و ببینید متن در کپی‌های کامپوننت هم تغییر می‌کند.
اگر یک عنصر دیگر به این اضافه کنید.
برای مثال، اگر یک متن دوم یا یک آیکونی اضافه کنید، بیایید حتی با این عناصر آزمایش کنیم.
کامپوننت اصلی را انتخاب می‌کنم، Ctrl+V را فشار می‌دهم و آن را در اینجا چسبانده می‌کنم.
و ببینید، همه این‌ها هم در تمام کپی‌ها قرار گرفته‌اند.
مهم نیست چه کاری با این کامپوننت انجام دهید، همه تغییرات در کپی‌ها منعکس خواهد شد.
اگر هر عنصری را در کامپوننت اصلی حرکت دهید، هم در کپی‌ها ظاهر خواهد شد.
فکر می‌کنم این مفهوم روشن باشد.
شما یک کامپوننت اصلی می‌سازید که تمام کپی‌ها را کنترل می‌کند، و می‌توانید کپی‌ها را مستقیماً از کامپوننت اصلی بسازید.
فقط با فشردن Ctrl+C و Ctrl+V، یا می‌توانید کپی‌ها را از کپی‌های دیگر بسازید.
مهم نیست.
کامپوننت اصلی بر روی همه این عناصر تأثیر خواهد گذاشت.
همه این الماس‌ها.
اما یک ظریفی کوچک در اینجا وجود دارد.
به محض اینکه استایلی را در کپی کامپوننت تغییر دهید، برای مثال، بیایید متن را انتخاب کنیم و آن را سبز کنیم.
به عنوان مثال، این طور.
بعد از آن، اگر سعی کنید کامپوننت اصلی را بردارید، رنگ متن را دوباره تغییر نمی‌دهد.
بگذارید آن را به یک نوع صورتی تغییر دهیم.
خواهید دید که رنگ در همه جا تغییر می‌کند به جز این عنصر.
منطق اینجا بسیار ساده است.
اگر یکی از ویژگی‌ها را در کپی کامپوننت تغییر دهید مانند تغییر متن، تغییر رنگ، اضافه کردن یک عنصر، یا تغییر هر ویژگی دیگر، آن ویژگی‌ها از کامپوننت اصلی جدا می‌شوند.
به عبارت دیگر، کامپوننت اصلی دیگر بر روی ویژگی خاصی که قبلاً در کپی تغییر داده‌اید تأثیر نخواهد گذاشت.
این یک قانون مهم است.
قانون مهم دوم در کپی کامپوننت این است که شما نمی‌توانید جز استایل‌های موجود در tab طراحی چیزی را تغییر دهید.
برای مثال، شما نمی‌توانید فقط بروید و یک عنصر را از کپی حذف کنید.
حتی اگر delete را فشار دهید، البته چیزی بصری محو خواهد شد.
اما به منوی لایه‌ها در این کامپوننت، عنصر کپی هنوز هیچ جا ناپدید نشده است.
فقط دید آن خاموش شده است.
اما در واقع عنصر همچنان وجود دارد.
بله، البته این نظری نظریه‌ای ممکن است مانند حذف باشد، اما در واقعیت تاریخچه عناصر به همان شکل باقی می‌ماند.
ما نمی‌توانیم چیزی اضافه کنیم.
برای مثال، بیایید فرض کنیم می‌خواهیم یک مثلث بگیریم و آن را داخل قرار دهیم.
ما ساده نمی‌توانیم این کار را انجام دهیم حتی اگر سعی کنیم آن را در منوی لایه بکشیم، عنصر بسادگی آنجا حرکت نخواهد کرد.
به عبارت دیگر، شما نمی‌توانید هیچ عنصر فیزیکی را داخل کپی کامپوننت تغییر دهید.
شما نمی‌توانید عناصر را داخل آن حذف یا اضافه کنید، اما می‌توانید ویژگی‌ها را تغییر دهید.
اگر یک ویژگی را در tab طراحی کپی کامپوننت تغییر دهید، آن ویژگی خاص را از کامپوننت اصلی جدا می‌کنید.
اما همه ویژگی‌های دیگری که دست نخورده باقی مانده‌اند.
برای مثال، شعاع لبه را لمس نکرده‌ایم.
بیایید این طور برای مثال انجام دهیم.
البته آن‌ها به کامپوننت اصلی پیوند خورده‌اند.
بعد، اگر به عنوان مثال، تغییرات زیادی را در کپی کامپوننت ایجاد کرده‌اید، شاید با رنگ‌ها در اینجا بازی کرده‌اید، چیزی را در آنجا تغییر داده‌اید، اساساً همه ویژگی‌ها را جدا کرده‌اید.
و در نهایت، در نقطه‌ای متوجه می‌شوید که می‌خواهید این قاب را دوباره به کامپوننت اصلی متصل کنید تا تمام ویژگی‌های آن با ویژگی‌های کامپوننت اصلی مطابقت داشته باشد.
تنها کاری که باید انجام دهید این است که اینجا کلیک کنید و Reset Instance را انتخاب کنید.
Instance در انگلیسی به سادگی به معنای کپی است.
مثل این.
روی آن کلیک کنید و ببینید!
ما همه ویژگی‌ها را دوباره به کامپوننت اصلی متصل کرده‌ایم.
عالی است.
و فکر می‌کنم این آخرین مورد است.
آخرین مورد.
گاهی می‌خواهیم عنصر ما از این حالت بنفش خارج شده و به عنوان مثال از کامپوننت اصلی
وابسته نباشد، فقط می‌خواهیم آن را جدا کنیم.
شاید بخواهیم چیزی کاملاً متفاوت ایجاد کنیم و آن را به یک کامپوننت اصلی دیگر تبدیل کنیم
برای جدا کردن یک کامپوننت، یک کپی مانند این با الماس در اینجا، ما اینجا کلیک می‌کنیم و روی
جدا کردن نمونه کلیک می‌کنیم و بله!
عنصر ما به حالت اولیه خود برمی‌گردد.
حال می‌توانیم چیزی تغییر دهیم، آن را به نحوی اصلاح کنیم.
برای مثال، از آن یک عنصر دیگر بسازیم و یک کامپوننت اصلی جدید ایجاد کنیم.
اما این یک کامپوننت اصلی کاملاً متفاوت خواهد بود.
و یک نکته مهم اینجا وجود دارد که شما نمی‌توانید یک کامپوننت اصلی را جدا کنید، یعنی یک عنصر
مثل این با الماس در اینجا.
شما نمی‌توانید اینجا کلیک کنید و گزینه جدا کردن نمونه را انتخاب کنید.
آن دکمه ببساد وجود ندارد.
ما می‌توانیم یک کپی را جدا کنیم، اما نه خود کامپوننت اصلی.
گاهی سوالی مطرح می‌شود که چگونه می‌توانیم یک کامپوننت اصلی را جدا کنیم؟
همه چیز بسیار ساده است.
شما آن را برمی‌دارید، یک کپی از کامپوننت اصلی می‌سازید، خود کامپوننت اصلی را حذف می‌کنید و
این یکی را جدا می‌کنید.
و بله!
می‌توانیم بگوییم که شما کامپوننت اصلی را به این روش ساده‌ای جدا کرده‌اید.
و مطمئناً آخرین مورد.
کامپوننت‌های اصلی که ایجاد کرده‌اید اکنون می‌توانید آن‌ها را در این زبانه پیدا کنید،
که ما هنوز به آن دسترسی نداشتیم و آن منابع نام دارد.
اینجا کلیک کنید، فایل مورد نظر خود را انتخاب کنید.
و بله.
بله.
تا به حال تنها کامپوننت اصلی من این یکی است.
پس در آینده نیازی نخواهیم داشت که در منوی لایه‌ها به دنبال این عنصر با آیکون الماس باشیم
تا بتوانیم یک کپی از آن بسازیم و در هر جایی که نیاز داریم بچسبانیم.
ما صرفاً می‌توانیم به منابع برویم و این عنصر را به محل دلخواه بکشیم.
با این روش، یک کپی از این کامپوننت در منوی لایه‌ها ظاهر خواهد شد که خودش هم بسیار راحت است.
و با این نوع کامپوننت‌ها می‌توانید عناصر تکراری مختلفی مانند دکمه‌ها، کارت‌ها، زبانه‌ها و
هر چیز دیگری بسازید.
این ویژگی بسیار راحت است و بعداً می‌توانید از این منوی کنترل تغییراتی را اعمال کنید.
برای مثال، می‌توانید رنگ را تغییر دهید، شعاع گوشه‌ها را تنظیم کنید یا هر چیز دیگری را
اصلاح کنید و همه کپی‌ها به طور متناسب به‌روز خواهند شد.
مفهوم کاملاً ساده است و واقعاً با همه استانداردهای توسعه هم‌خوانی دارد.
در اینجا فقط باید به اصطلاحات کامپوننت اصلی، کامپوننت و کپی کامپوننت توجه کنید و
ببینید چگونه با یکدیگر متفاوت هستند، چگونه می‌توان آن‌ها را جدا کرد و چگونه با یکدیگر
تعامل دارند.
پس اگر لازم بود، این ویدیو را دوباره ببینید.
موضوع آسانی نیست.
ما به جلو می‌رویم و به بررسی عمیق‌تر موضوع کامپوننت‌ها ادامه می‌دهیم.